DOCTORA CHA
Tenemos latidos.
Controla sus signos vitales.
¡Doctora Cha!
¡Abre los ojos!
¿Qué pasa?
¡Doctora Cha!
¿Qué le pasó?
Se electrocutó porque tocó
el cuerpo del paciente durante la RCP.
Cielos, es muy torpe.
¿Qué?
Estás despierta.
¿Estás bien?
¿Por qué estoy aquí?
¿No lo recuerdas?
Te electrocutaste durante la RCP
y te desmayaste.
¿Yo?
¿Sí?
Cometiste un error
que ni los estudiantes cometen.
Creaste un momento que quedará
en la historia de nuestro hospital.
Bueno, creo que ya descansaste
lo suficiente, ¿por qué no te levantas?
De acuerdo. Lo siento.
¿Por qué diablos hiciste eso?
No lo sé.
Debo haberme distraído.
Cielos, qué vergüenza.
Ese no es el problema.
¿Sabes lo mucho que me sorprendí?
Es decir, antes…
papá justo estaba en Urgencias,
les gritó a todos y te trajo hasta aquí.
Nunca lo había visto tan nervioso.
¡Apártense todos!
¡No!
¿Tu papá?
Controla la salud de tu mamá
a menudo y cuídala.
Puede ser difícil,
pero confío en que entenderás mi posición.
Sigue así.
Yo hago todo el trabajo.
¿Por qué…?
¿Qué le pasó?
Se electrocutó porque tocó
el cuerpo del paciente durante la RCP.
Cielos, es muy torpe.
Tienes un sentido de humanidad
que a mí me falta.
Por decirlo amablemente.
Para ser franca, solo eres entrometido.
Como sea,
te dejé salir conmigo por esa cualidad.
Pero me he sentido rara últimamente.
¿No crees que eres
demasiado amigable con esa mujer?
- ¿Yo?
- Sí.
Me cuesta ponerle nombre
a este sentimiento.
¿Celos?
Es una forma asquerosa de decirlo.
Camaradería…
es una forma despreciable de describirlo.
La palabra celos también me da asco.
No es nada. Es solo…
Usemos la camaradería.
Esa palabra no basta.
Llamémoslo lástima.
Como sea. Piensa lo que quieras.
Ahora,
¿"me dejas salir contigo"?
¿Dejarme?
Sé que me gustaste primero,
pero ¿no es una especie de abuso de poder?
¿No lo sabías?
Hay dinámicas de poder
en las relaciones románticas.
Te gusto más,
así que tengo poder sobre ti.
Bueno…
Señora.
Estás aquí.
No sé mucho de escuelas de arte,
así que no sé cómo ayudarte.
¿Tu madre tiene alguna estrategia
para mantenerte?
¿Mi mamá?
Cuando te preparabas
para estudiar Medicina,
sabía lo suficiente
para ser consejera universitaria.
No sabe mucho
sobre la admisión a la escuela de arte.
Y ahora mismo…
está ocupada con su propia carrera.
Disculpe, profesora.
Tiene algo atorado en el pelo.
Aquí.
Gracias.
Hola, hija.
¿Pasa algo?
¿Estaba alucinando?
¿Hija?
¿Tiene una hija?
La cicatriz está sanando bien.
Creo que le darán el alta esta semana.
- Dios mío. Gracias, doctor.
- No es nada.
- Lo veré mañana en mis rondas.
- Un momento, por favor.
Tome.
Hice esto con las manzanas que cultivamos.
Coman algunas juntos.
- Gracias.
- Sí.
¿No es una locura?
Tomen, un regalo.
Jugo hecho puramente de manzanas
cultivadas con amor y cuidado.
Esto es valioso,
así que saboreen cada gota.
- Gracias.
¿Y qué era tan gracioso?
Profesor, recuerda
a la residente mayor, ¿no?
La que le pidió
que la llevara después de la cena.
- ¿Cha Jeong-suk?
- Sí.
Parece que se electrocutó hoy
por tocar a su paciente durante la RCP.
¿No es una locura?
¿Cómo está? ¿Está bien?
¿No se lastimó?
Sí, dijeron que volvió al trabajo.
Además, los residentes de primero
deben actuar como si estuvieran bien,
aunque no lo estén.
Qué alivio.
Pero ¿es algo gracioso?
DOCTORA CHA,
ME ENTERÉ DE LO QUE PASÓ…
¿Se va a operar?
Sí.
- ¿No irá a Estados Unidos?
- No quiero ir.
Me haré la cirugía aquí.
Cuento contigo.
Aunque no pueda hacer mucho
por su cirugía,
debo decir que tomó la decisión correcta,
presidente Oh.
Haremos todo lo posible.
¿Estás bien?
Te desmayaste tratando de salvarme.
¿Quién le dijo eso?
Yo lo vi.
Pero tenía un paro cardíaco.
Bueno, experimenté algo bastante extraño
que nunca pensé que vería en mi vida.
No paraba de decir
que quería que le dieran el alta.
Es una molestia hasta el final.
¿Quién dijo que no?
Supongo que no podrá
ir a EE. UU. como quería.
Colapsó de repente.
¿Crees que olvidé el cumpleaños de Eun-bi?
¿Y qué esperas que haga?
¿Quieres que deje al viejo?
Me va a matar.
¿Puedes dejar pasar…?
Solo esta vez.
¡No pasa esto todo el tiempo!
¡Vamos!
¿"Viejo"?
El clima tenía que ser genial hoy.
¡Debería estar jugando al golf
en un día como este!
¿No te preocupa tu padre?
Ese viejo condescendiente
se llama el Fénix por algo.
Probablemente, vuelva
como un ave fénix esta vez también.
Le importa demasiado su dinero
como para irse así.
¿No deseas en secreto que muera?
Oye, ¿por quién me tomas?
¿Por qué necesitaría eso?
Al final, todo será mío de cualquier modo.
¡Bastardo inútil!
Pequeño bastardo.
¿Dónde está?
Carga a 200 julios.
Uno, dos, descarga.
No sé si debería decir
que experimenté el más allá
o que tuve una experiencia extracorporal.
Como sea,
experimentar la muerte
me hizo darme cuenta
de que tenía que vivir.
No importa lo horrible que sea la vida,
vivir siempre es mejor que morir.
Si muero, solo pierdo yo.
Doctora Cha.
Fija la fecha para mi operación.
Sí, presidente Oh.
Lo entiendo, como alguien
que estuvo al borde de la muerte.
Debe sobrevivir hasta el final
y hacer todo lo que quiera.
- Para no arrepentirse de nada.
- ¿Sí?
- Dios mío. ¿Está bien?
- Estoy bien.
Cielos, me asustó.
Presidente Oh, tenga cuidado.
Estoy bien.
Tengo dos pacientes problemáticos, sabe.
Porque me dicen
que no quieren que los trate.
Pero de los dos, uno de ellos
me dijo hoy que accederá a la cirugía.
No se imagina cuánto lloró
cuando se enteró de su condición.
Me sentí muy mal.
Es un alivio ahora.
Cuando me enteré de mi condición,
yo también lloré.
Porque estaba muy agradecida.
Fue como un regalo para mí…
porque no tenía el valor de suicidarme.
Tuve las agallas
de quitarle la vida a otra persona,
pero no tuve el valor de quitarme la mía.
Dijo que no tenía el valor,
pero ¿cómo pudo hacerle eso a alguien más?
- Doctora.
- ¿Sí?
¿Podría recetarme algo para el resfrío?
¿Estás enferma?
Me duele todo.
Falleció un familiar
del guardia del próximo turno.
Cielos, será difícil
recetar medicina en el pasillo.
Pero intentaré encontrarte algo.
DOCTOR CHA,
ME ENTERÉ DE LO QUE PASÓ. ¿ESTÁ…?
¡Profesor!
¿Qué lo trae por aquí?
Pensé que la jefa
de residentes Hwang estaría aquí.
No está aquí ahora.
¿No contesta el teléfono?
Intentaré llamarla.
Bueno, ya me voy.
Parece estar bien.
Mamá.
Necesito hablar contigo.
- ¿Ahora?
- Sí, ahora.
De acuerdo.
Los instructores solo pueden ayudarme
en parte de mi proyecto de arte.
Es crucial para la admisión temprana,
pero no puedo hacerlo sola.
Lo investigué,
y hay asesores especializados en arte…
¡Mamá!
¿Me quedé dormida?
Lo siento. Estoy muy cansada últimamente.
¿Dónde estábamos?
Olvídalo. ¿Por qué molestarse
si ni siquiera te intereso?
Vamos, no es así.
¿Por qué no me interesarías?
Entonces, ¿sabes que hoy tuve
una consulta con mi tutora?
He estado muy distraída estos días.
I-rang,
hoy pasé por muchas cosas, ¿sí?
Te explicaré…
No necesito tu explicación.
Que cada una haga su vida
de ahora en adelante.
Eso es lo que preferirás.
¡I-rang!
¿Qué haces?
Me asustaste.
¿Estás dormida?
No.
Pero ¿por qué estás así?
¿Pasó algo malo?
No.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Ven aquí.
¿Por qué?
Deja de contestarme y ven aquí.
¿Qué pasa?
¿Es mi regalo de cumpleaños?
¿Ese brazalete?
Es muy bonito.
Cariño, es muy bonito.
Dame.
Es hermoso.
Me alegra oír que te gusta.
Lo atesoraré para siempre.
Gracias, cariño.
Vamos, no exageres. Puedo comprarte otro.
Es el primer regalo que me haces.
Así que es mucho más significativo.
¿El primero?
Te hace pensar
que has sido muy negligente, ¿no?
Y sobre I-rang.
Parece que está siendo rebelde,
ella no es así.
Todo es mi culpa.
Está en 12.° grado. Debí cuidarla mejor.
¿Qué tal
si pospones tu residencia un año
hasta que I-rang entre a la facultad?
Si aún no has cambiado de opinión
cuando I-rang entre a Medicina,
no será tarde para empezar entonces.
Me siento mal por I-rang.
Claro que sí.
Su madre hizo la vista gorda
en un momento tan importante de su vida,
lo que la hizo sentirse aislada y rebelde.
Cuánto dolor debe estar sintiendo, ¿no?
Creo que me tomé
los problemas
de los niños muy a la ligera.
Por cierto, cariño,
creo que Seung-hi también tiene una hija.
¿En serio?
Come.
¿Se sienten bien llenándose la boca solas?
¿Qué? ¡Maldición!
¿Qué? ¡Eres un inútil!
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
DEPÓSITO 3 260 000 WONES
MAMÁ
Mamá, ¿quieres algo?
¿Por qué de repente
me preguntas qué quiero?
Mamá, hoy me pagaron.
¿Qué quieres?
Espera, ¿efectivo sería mejor?
No necesito nada. Gástalo en ti.
Puedes despilfarrar.
Cielos, no alcanza con despilfarrar.
TRANSFERIR 500 000 WONES
A OH DEOK-RYE
500 000 WONES TRANSFERIDOS
ROPA INTERIOR 3 SETS
89 900 WONES
¡SU COMPRA ESTÁ COMPLETA!
Ten un buen día.
Buen día.
LIBRO DE PINTURAS DE MUNCH
¡SU COMPRA ESTÁ COMPLETA!
CORBATAS PARA HOMBRES
DETALLES DEL PRODUCTO
CORBATA DE INVIERNO_10
¡SU COMPRA ESTÁ COMPLETA!
SERVICIO DE GRABADO,
RELOJ DE CUERO 230 000 WONES
SERVICIO DE GRABADO
PARA MI HIJO…
PARA MI HIJO, A QUIEN AMO, JUNG-MIN
¡SU COMPRA ESTÁ COMPLETA!
Dios mío.
DINERO PARA MAMÁ, ROPA INTERIOR
PARA SUEGRA, CORBATA PARA MI ESPOSO
LIBRO DE ARTE PARA MI HIJA,
RELOJ PARA MI HIJO
Creo que lo correcto sería
proceder con una laparotomía.
Pero una laparoscopía
también es buena opción.
La laparoscopía es lo mejor dada su edad.
Se recuperará más rápido
y hay menos chances
de complicaciones,
como adhesiones abdominales.
Este paciente
es un caso particularmente delicado.
Claro, podría ser así…
Dadas las lesiones del hígado,
una laparoscopía sería algo muy osado.
Si hacemos ablación por radiofrecuencia
después de la incisión,
podremos sacar casi todo.
La laparotomía sería lo mejor.
Tiene metástasis
en el hígado y los ganglios linfáticos.
¿No deberíamos sacar
las porciones de las que estamos seguros
y luego hacer quimioterapia
antes de hacer otra cirugía?
No queremos forzar las cosas.
Todos sabemos que una resección R0
es la mejor opción
para pacientes con cáncer colorrectal
con metástasis hepática.
Administrar tratamiento
cuando aún hay células cancerosas
empeorará el estado del paciente.
Debemos darle al paciente
el mejor tratamiento posible.
¿No es lo que debería hacer
un cirujano oncológico?
Juzgaré si estoy yendo
demasiado lejos o no.
Espero que esto no lo ofenda,
pero ¿tiene la habilidad para quitar
todo el cáncer metastásico del hígado?
Creo que está siendo muy osado.
Tiene razón.
Soy un poco osado.
Porque soy así de competente.
Es como si estuviera viendo
El tigre y el dragón.
- Pueden atacarse entre ustedes.
- ¿Puedo?
Levanta el intestino.
De acuerdo.
- Trae la cámara.
- De acuerdo.
Gira el ángulo
de la cámara a la izquierda.
Comparado con el video,
la invasión al esfínter
no es tan profunda.
Creo que podemos salvar el exterior.
Podemos preservar el ano
quitando el esfínter.
El paciente estará muy complacido.
Lo sé.
Habrá que agregar un estoma temporal,
pero puede quitarse en unos meses.
- Bien, iré hacia abajo ahora.
- Bien.
DURACIÓN DE LA CIRUGÍA
DURACIÓN DE LA ANESTESIA
- Succionen el líquido.
- Sí, señor.
Este paciente es famoso.
Si se corre la voz de que lo operó usted,
estará aún más ocupado.
Todos los pacientes son iguales para mí.
Tijeras, por favor.
¿Por qué ya está esperando?
Lo habría llamado cuando termináramos.
¿Verdad?
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Todo salió muy bien, presidente Oh.
Pensé que tendrían que extirparle el ano,
pero, por suerte, no fue necesario.
Felicitaciones por poder conservar el ano.
Sí, salió bien.
Por supuesto.
La calidad de vida cambia drásticamente
dependiendo de si tienes ano o no.
El estoma artificial solo estará ahí
mientras hace quimioterapia.
¿Por qué estás tan feliz?
A ninguno de mis hijos les importa
si llevo una bolsa de caca o no.
Cielos, no puede ser.
Puede que no lo expresen,
pero apuesto a que están aliviados.
Y yo…
le compré esto.
¿Qué es eso?
Cuando tenga el estoma,
tendrá que usar ropa interior más grande,
así que compré esto.
Pero, como es temporal,
me darán un reembolso.
¿Por qué te darán un reembolso
por mi regalo?
- Dámelo.
- Es grande para usted.
Cielos, lo único que tengo es dinero.
Haré que lo ajusten. Dámelo.
- ¿En serio?
- Dámelo.
- Yo se lo abro.
- De acuerdo.
- ¿Quiere verlo?
- Claro.
Dios mío.
Se arrepiente de haber sido malo
conmigo cuando nos conocimos, ¿no?
Pero esto no es de la tienda.
- Deme.
- No, está bien.
- Devolveré…
- Ya me lo diste.
Ascensor bajando.
Se cierran las puertas.
Debes estar yendo a casa.
Sí.
Ascensor bajando.
Se cierran las puertas.
PROFESOR SEO IN-HO
Doctora Moon.
¿Dónde vives?
¿Ya te hiciste amiga de tus colegas?
Aún es un poco incómodo.
¿Por qué?
¿No se llevan bien?
No es que no nos llevemos bien,
pero circulan
malos rumores en el hospital.
Así que es incómodo.
- ¿Malos rumores?
- ¿No se enteró?
Dicen que la doctora Cha
y el profesor Seo están saliendo.
Todo el hospital sabe del rumor.
¿De qué hablas?
Es solo un rumor que circula.
Cuando la doctora Cha
se desmayó mientras hacía RCP,
el profesor Seo corrió
y se preocupó por ella…
¡Deja de decir tonterías!
Eran compañeros en la facultad.
¿Los amigos
no pueden preocuparse por el otro?
¿Y por qué andas por ahí
difundiendo rumores?
¿No tienes lealtad hacia tus colegas?
Tómalo. No lo necesito.
¿Qué quieres decir? ¿Qué pasó?
¿Cómo puedo ir por ahí usando
la misma pulsera que tiene tu esposa?
¿Cómo pudiste comprarnos la misma pulsera?
Seung-hi, cálmate.
¿Por qué no nos sentamos?
Jeong-suk encontró el recibo.
El recibo de la pulsera que te compré.
Le dije que era por su cumpleaños,
así que no tuve opción.
¡Sinceramente, esto me está matando!
Me aseguraré de que no vuelva a pasar.
Lo siento mucho.
¿Te compro otro regalo?
Nunca dice que la dejará.
Salimos temprano, ¿qué tal un latte?
Bien, vamos.
Eun-seo.
¿Quién es?
¿Tu mamá?
Lo siento, debo irme.
Tomemos un latte la próxima.
Hace siglos que no te vengo a buscar, ¿no?
¿Y si vamos a comer algo?
- ¿Qué quieres comer?
- Vamos a casa.
¿Sin comer?
- ¿Por qué? Podemos comer el sushi que…
- ¡Vamos a casa!
¡Choi Eun-seo!
Eun-seo.
¿Qué pasa?
¿Por qué estás tan enojada?
Vete.
Tienes que decirme
por qué estás enojada para superarlo.
Deberías encontrar
un buen hombre y casarte.
¿De dónde salió eso?
No me interesa conseguirte un padrastro.
¿Por qué?
¿Ese tipo te dijo que no te casaras?
¿"Ese tipo"?
Es tu padre, Eun-seo.
¿Cómo puedo llamarlo "papá"
si solo soy la hija de su amante?
¿Qué? ¿Me equivoco?
¡Es verdad que eres su amante!
¡Choi Eun-seo!
Si no es cierto,
¿por qué soy Choi Eun-seo?
Si no soy solo la hija de su amante,
¿por qué no soy Seo Eun-seo?
A tu edad,
no tengo que explicarte cada detalle.
¿De verdad quieres lastimarme
como una adolescente inmadura?
¿Soy la única que te lastima?
¡Tú eres la que tuvo un hijo
con un hombre casado!
¡Por tu culpa
nunca podré decirle "papá" a mi papá!
Aunque te cases y sientes cabeza,
muchas cosas pueden cambiar con el tiempo.
¿No puedes pensarlo así?
¡No puedo entenderlo y no quiero!
Solo…
Dame un poco de tiempo.
- Puede que sea tarde, pero yo…
- Pero ¿qué?
¿Dijo que se divorciaría
y estaría contigo?
¿Crees eso?
Hasta yo sé que eso es mentira.
¿Cómo puedes ser tan ingenua
a tu edad para creer todo eso?
¿Cuánto tiempo tendré que ser la mala?
No debiste tenerme, entonces.
Debiste vivir tu vida sola.
¿Por qué me tuviste
para que tu familia te abandonara
y tu hija te tratara así?
Porque tenía tantas ganas de conocerte.
Tenía tantas ganas de conocerte
que te di a luz.
¡Porque tenía tantas ganas de conocerte!
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Sí, adelante.
¿El acta de la reunión?
Sí. Hay un seminario a las siete y media
en el quinto piso,
y tendrás que venir y registrar las actas.
Ven después del trabajo.
Ya veo.
¿Por qué? ¿No quieres hacerlo?
Sí, me niego.
¿No hay otros residentes aquí?
¿Por qué me lo pides a mí
si me enviaron a otro departamento?
Además…
¿por qué de repente
me hablas informalmente?
¿No quieres hacerlo?
Claro que no. Lo haré.
Ve a la biblioteca interna
y tráeme estos materiales.
Organiza estos materiales.
Haz una presentación
para la reunión de mañana.
¿Puedes mecanografiar esta tesis?
Mis muñecas no están bien.
¿Puedes escribir más rápido?
Eres muy lenta.
Hola.
Gracias.
¿Empeoré mucho?
Como esperaba, los valores hepáticos
están un poco elevados.
Toma los inmunosupresores
regularmente, ¿no?
Sí.
Para ser sincera, a veces
me olvido porque estoy muy ocupada.
No importa lo ocupada que esté,
no puede olvidar tomarlos
y debe tomarlos a horario.
No es muy grave
si lo olvida una o dos veces.
Pero en el peor de los casos,
su hígado podría fallar de nuevo.
No puede relajarse
solo porque se siente bien.
No sé si está bien decir
que no trabaje demasiado,
pero su salud es la prioridad.
Siempre recuerde esto.
"Mi hígado es valioso".
PREQUIRÓFANO
¿Por qué no envías a los residentes
de Medicina Familiar a mi departamento?
No lo sé.
Los médicos de Medicina Familiar
no prefieren trabajar en tu departamento.
Para la atención primaria, deben aprender
sobre el estómago y los intestinos,
no sé si tendrán tiempo de ir contigo.
Los de Medicina Familiar deben saber
de afecciones del hígado y el páncreas,
como colecistitis aguda y pancreatitis.
Lo siento.
También me faltan residentes.
¡Cielos, me asustó!
Cielos, doctora Jeon.
¿Por qué te sorprendes tanto?
¿Cómo no iba a sorprenderme
si está ahí parada como un fantasma?
Solo quería ver si dabas
la orden equivocada.
Tenías los ojos medio cerrados.
Estaba concentrada
e ingresé todo a la perfección.
Tengo que preguntarte algo.
¿Preguntarme?
¿Qué hay entre tú y el profesor Seo?
¿Qué quiere decir?
Hay rumores de que son pareja.
Alguien me lo preguntó, y no pude negarlo
porque no conozco los detalles.
Como es una molestia
que lo pregunten continuamente,
¿podrías ser sincera conmigo
y decirme si es un sí o un no?
No pasa nada entre nosotros.
Te estás alterando demasiado
para que no sea nada.
Lo aceptaré por ahora.
¿Saliendo?
Sí.
El profesor Seo y la doctora Cha.
¿Esa mujer tiene algún encanto
irresistible que desconozca?
¿Por qué la rodean los hombres?
También parece cercana al profesor Roy.
Siempre hablas de ella.
¿Por qué tanto afán
por involucrarse con ella?
Carajo.
Concéntrate.
Se trata de tu padre.
- Es solo un rumor.
- ¿Cómo lo sabes?
Maldición.
Vigila de cerca al profesor.
No debería hacer esto,
pero me cuesta mantenerme de pie.
Una colega mía vendrá en una hora.
¿Puedo pedirle
que la cuide hasta entonces?
Es un examen simple,
así que no tardaré mucho.
Pero la paciente
tiene una herida en la muñeca.
¿Hay alguna forma
de aflojar un poco las esposas?
Bien, volveremos pronto.
Hoy le haremos una radiografía
y un electrocardiograma.
Son exámenes simples,
así que no se preocupe.
Doctora Cha.
- ¿Estás libre?
- La llevo a hacer unos exámenes.
Ve al Hospital Gangnam de inmediato.
Mi material de investigación está ahí,
necesito que lo busques.
Te daré un contacto
para que consigas el material.
Pero…
Un segundo.
Doctora Choi.
Disculpe, doctora Choi.
¿Puedo ir en una hora?
Debo estar con la paciente
para sus exámenes.
¿Desde cuándo los residentes
supervisan los exámenes de un paciente?
El asunto es…
- Despídete.
- Adiós.
Que un pasante se encargue
de los exámenes y ve.
RUTA DE AUTOBÚS DE SEÚL
Señora, ¿está bien?
¿A dónde va?
Debe estar
en el Hospital Universitario Gusan.
Disculpe,
lamento pedirle esto a un extraño,
pero ¿puede prestarme dinero para un taxi?
- ¿Qué hago?
- ¿Qué pasa?
Jang Hae-nam desapareció.
¿No encontraron a Jang Hae-nam?
No.
¿Estás loca?
- Lo siento.
- ¡Cállate!
¿Una residente incompetente
humilla así a nuestro hospital?
¡Hay una cama, pero no hay paciente!
¡Maldición!
Espera en la enfermería.
POLICÍA
¿A dónde va?
A Gupabal.
¿A qué parte de Gupabal?
Bueno…
No sé si sigue ahí.
¿Cómo se llamaba esa iglesia?
Cielos, no la recuerdo.
Señora.
¿Sabe el número de teléfono de su casa?
¿El teléfono de mi casa?
¿Sabe el número de celular
de algún familiar suyo?
De sus hijos.
Tengo una hija.
Quiero verla
solo una vez…
antes de morir.
¡Doctora Cha!
¿La encontraron?
Llamaron de la estación de policía.
Un taxista la llevó a la policía.
Decía incoherencias
y el taxista pensó que tenía demencia.
¿Está bien?
Sí, no tienes que preocuparte.
Todo resultó bien.
Qué alivio.
Es un alivio.
JEFE LIM JONG-KWON
¿Cree que puede seguir trabajando?
¿Qué?
Sinceramente, he tenido muchas
preocupaciones desde que llegó.
Es posible cubrir cualquier problema
que cause en este departamento,
pero no se puede hacer nada
si causa problemas
en otro departamento.
- Lo siento…
- Por eso evitamos residentes mayores.
Si alguien joven
comete un error, es solo eso.
Pero si alguien mayor comete un error,
es incompetencia.
Si su sustento no está en juego,
tal vez podría
reconsiderar su puesto aquí.
¿Quiere decir que debería renunciar?
¿Sonó así?
Solo quise decir que debería pensarlo.
Profesor, es mi culpa
que la paciente escapara por mi descuido.
No tengo excusas para ese asunto.
Pero me parece injusto
que un error se considere
incompetencia solo porque soy mayor.
Aún soy una residente de primer año
que tiene mucho que aprender.
¿Se va a casa?
Sí.
¿Cómo se va?
Siento que me volví inútil.
Soy una idiota en el hospital.
Mi cuerpo no es el mismo de antes.
Y descuidé a mi hija,
que intenta entrar a la universidad.
¿Está bien que siga haciendo esto?
Entonces, renuncie.
Hasta las tareas fáciles parecen difíciles
después de 20 años sin hacerlas.
Sin mencionar el trabajo de los médicos.
Es verdad.
Si no está segura,
debería renunciar lo antes posible.
No aprenderá nada
en el hospital con esa actitud.
Tengo planes,
así que tomaré un taxi desde aquí.
Es un alivio que esté sano
y que le den el alta.
Aún tengo que hacer quimioterapia.
No te desanimes solo porque eres mayor.
Aprende mucho
y conviértete en una gran médica.
Cuando abras tu propio consultorio,
seré tu paciente.
Solo imaginarlo me hace feliz.
¿Por qué dejarlo solo en eso?
Puedes hacerlo realidad.
Pero ¿por qué estás tan triste?
¿Pasó algo malo?
¿Me veo triste?
Dios.
Lo siento. Soy una tonta.
No seas así y ven a sentarte aquí.
Vamos.
¿Qué pasa? Cuéntamelo todo.
Cuando te desahogues, te sentirás mejor.
Me temo…
que tendré que renunciar al hospital.
¿Por qué?
Porque hago mal muchas cosas
y soy una tonta.
Estás cegada por tu privilegio.
Deberías agradecer
esta oportunidad a tu edad.
¿Qué tonterías dices?
Deja de decir esas tonterías
y piensa en aprender y mejorar.
Deberías aprender dando un paso a la vez
y convertirte en una gran médica.
¿Por qué te ríes?
Hablo en serio.
Habla como mi padre.
Si mi padre estuviera vivo,
creo que me regañaría como hizo usted.
Pero…
más tarde…
diría:
"Bien, haz lo que quieras".
¿Entonces?
¿Vas a renunciar?
¿Por qué vienes a mi oficina
cuando puedes hablar conmigo en casa?
¿Sabes que corre el rumor de que hay algo
entre nosotros?
Lo sé.
¿Lo sabes?
Sí, lo sé.
¿Eso es todo? ¿No se te ocurre nada más?
Dijiste que tu esposo había muerto,
así que quizá no te afecte,
pero yo soy un hombre casado.
¿Cómo podré enfrentar a mis pacientes
si me tildan de infiel?
¿Solo te importan
tus logros profesionales?
¿No te importa que destruyan
la reputación de tu esposo e hijo?
¿Siempre fuiste tan egoísta?
Renunciaré al hospital.
¿Qué…?
¿Eso te hace sentir mejor?
¿Por qué lo dices así?
¿Por qué cambiaste de opinión de repente?
No es repentino.
Solo me preparé
para el examen de residente.
Cometo errores
todo el tiempo en el hospital.
Y mi salud no es buena.
Debo ayudar a I-rang
con su admisión a la universidad.
Dicen que tus hijos son las personas
más aterradoras que conocerás.
¿Qué haré si me culpa
si no entra a la universidad?
Claro.
Es una buena idea.
¿Cuándo avisarás al hospital?
En unos días.
Necesito tiempo para resolver las cosas.
No quiero causarle problemas
al departamento al que me enviaron.
Me enviaron aquí
porque el residente anterior renunció.
¿Cómo voy a renunciar yo también?
No te preocupes por eso.
Lo que tú pienses es lo más importante.
¿Me permitirán tomarme un año de descanso?
No te preocupes.
Si no te aceptan el año que viene,
moveré algunos contactos…
para que entres en otro hospital.
Gracias.
¿Va a renunciar?
Estoy seguro.
Debes haber pasado un mal momento.
Lo siento.
Su renuncia alivia
una de mis preocupaciones.
¿Te veré en la sala de conferencias?
Oí que hay un evento.
Me enteré.
- Si tengo tiempo, iré.
- De acuerdo.
Veámonos si podemos.
Se ve delicioso.
¿Acaso tienes tiempo de hacerlo en casa?
- Debería habértelo hecho yo.
- No hace falta.
Mamá.
Voy a…
renunciar al hospital.
¿Qué?
¿Por qué?
¿Es muy difícil para ti?
Sí, y además…
I-rang está en 12.º grado,
y tiene problemas
porque no estoy ahí para ayudarla.
Ya veo.
Seguro lo pensaste bien.
No estés decepcionada.
Tu salud es la prioridad,
y dicen que los niños
son más valiosos que cualquier tesoro.
No hay nada más valioso en el mundo.
No esperaba que reaccionaras así.
Pensé que estarías más molesta que yo.
Porque eras muy joven en ese entonces.
Y era obvio que tu suegra
te iba a hostigar.
Pero pudiste criar
a Jung-min y a I-rang hasta ahora.
Si piensas en eso,
no hay por qué decepcionarse ni enojarse.
Claro.
Tienes razón.
Siempre tienes razón.
Hice una cita
para tu chequeo en este hospital.
Es lo menos que puedo hacer por ti
antes de renunciar.
¡Eres muy terca!
¡Te dije que no era necesario!
Cielos, mamá. Tú eres la terca.
¡No lo haré!
No, solo hazlo.
¡No!
¡Vamos!
OFICINA DEL PROFESOR
Dios mío.
Doctora Cha, ¿qué la trae por aquí?
¿Ya se enteró?
No, no es eso.
Solo tenía algo que decirle.
Qué bueno que vino. Qué oportuna.
El director del hospital quiere verla.
Venga conmigo.
¿El director?
Hola.
He vivido 76 años,
pero como un tacaño que ni siquiera
gastaba 100 wones en otros.
Hasta a mí me conmueve
el hecho de donar no 100 wones
ni un millón de wones,
sino diez mil millones de wones.
Primero quiero agradecer
al profesor Seo In-ho
y al profesor Roy Kim por operarme.
CEREMONIA DE DONACIÓN
DE 10 000 MILLONES DE WONES
Pero hay otro médico
que ayudó a darme esta nueva vida.
Y es…
la doctora Cha Jeong-suk.
Doctora Cha Jeong-suk,
por favor, suba al escenario.
Venga aquí.
Mientras otros me trataban bien por fuera
y con desprecio por dentro
por ser un viejo malhumorado,
la doctora Cha Jeong-suk fue diferente.
Cuando me quebré y lloré por mi condición,
me trató con sinceridad y me consoló.
Lo siento.
Y cuando mi corazón se detuvo,
dio todo de sí para salvarme.
Cuando supo que no tenía que usar
un estoma permanente luego de la cirugía,
se puso más feliz por mí
que mis propios hijos.
Siempre mostró
una compasión incondicional por mí.
Doctora Cha,
muchas gracias.
No olvidaré esto hasta que muera.
No sé si es porque el trabajo es duro,
pero la doctora Cha
dijo que pensaba renunciar.
Pero yo reaccionaré por ustedes.
Si dejan escapar a este tipo de talento,
este hospital no tiene futuro.
Y me llevaré cada centavo
de mis diez mil millones de wones.
Voy a irrumpir aquí continuamente
y controlar todo
hasta que la doctora Cha sea especialista.
De hecho,
sería mejor que fuera profesora aquí.
Si la doctora Cha quiere investigar,
¡yo financiaré todo, sin condiciones!
ACUERDO DE DONACIÓN
FONDO DE DESARROLLO HOSPITALARIO
OH CHANG-GYU
CEREMONIA DE DONACIÓN
DE 10 000 MILLONES DE WONES
PRESIDENTE OH CHANG-GYU
HOSPITAL UNIVERSITARIO GUSAN
Doctora Cha.
Profesor Seo, usted también.
Muy bien.
En honor a la doctora Cha Jeong-suk,
por favor, otro aplauso.
Comprará
dos sistemas robóticos quirúrgicos.
Ella es nuestro amuleto de la suerte.
Lo supe en el momento que la vi.
- Cuídala bien.
- Lo haré.
Profesor Seo, debes estar feliz.
Sí.
Disculpen, me iré primero.
De acuerdo.
Te involucras en todo.
Doctora Cha.
¿De verdad va a renunciar?
¿Está loco?
DOCTORA CHA
Una asesina salió del hospital
sin autorización.
No creo que sea algo
para tomar a la ligera.
¿Por qué te interesa tanto echarme?
¿Y si dejas de engañar a tu esposa?
Tú y la profesora Choi Seung-hi.
Creo que ese tipo está interesado en ti.
Pase lo que pase, debes ser fuerte.
- ¿Qué lo trae por aquí?
- Tengo algo que decirle.
Subtítulos: Victoria Parma